# Тестовое задание от «Банды умников»

Сайт размещен на странице <https://artem-alekseenko.github.io/banda-umnicov.github.io/>
Собранный проект лежит в папке "build" этого репозитория и в репозитории Github Pages.

## При разработке использовались следующие инструменты и технологии:
* система контроля версий **github**
* шаблонизатор и html-препроцессор **pug**
* таск-менеджер **Gulp 4** c плагином **gulp-pug**
* утилита для "живой перезагрузки" **Browsersync**
* **Sass** с плагином **gulp-sass**
* плагин для удаления модулей **rimraf**
* плагин для переименования файлов **gulp-rename**
* плагин для расстановки вендорных префиксов **autoprefixer**
* плагин для создания карты кода **sourcemaps**
* **normalize.scss** для улучшения кроссбраузерности
* плагин для минификации js-файлов **gulp-uglify-es** (поддерживает ES6+)
* плагин для объединения js-файлов **gulp-concat**
* плагин **PerfectPixel**
* node.js 10.15.3 и npm 6.9.0

## Интерактивные элементы, реализованные через JS
**Таймер в первом баннере** писался на скорую руку и очень страшен. Не решена проблема с пропаданием вертикальной линии в окошках таймера. Когда он запущен, линия пропадает. Поэтому js-файл таймера закомментирован, если хотите посмотреть его в работе, нужно раскомментить.
Проблему с линией можно решить, прописав для каждой цифры свой блок (а еще лучше использовать специализированое решение). Но для экономии времени решил так не заморачиваться.

## Затраченное время

Два вечера. В совокупности с установкой среды, решением технических проблем и игрой с дочкой - 6 часов. Знаю, что много, но в следующий раз на аналогичную задачу потрачу 3 часа. А, набив руку, — ещё меньше.

## Предложения по оптимизации сайта

1)	Апгрейдить сервер. Перенести сайт на лучший сервер. Всё на SSD. Чем больше ядер у процессора – тем лучше многопоточность. Перенести сервер туда, где больше всего пользователей. Потестировать CDN.
2)	Уменьшить количество DOM элементов. На главной их сейчас большее трёх тысяч. Это сложный путь, прирост скорости трудно спрогнозировать.
3)	Начать внедрять lazy load для изображений. Перепроверить их размер, чтобы использовать только подходящий.
4)	Разбить страницы на более мелкие. Ввести пагинацию или динамическую подгрузку страницы.
5)	Совсем отказаться от png-изображений. Перейти на WebP-формат.
6)	Оптимизировать css-код. Удалить неиспользуемый. Возможно, разделить главный файл стилей на два: в первом стили верхней части страницы, во втором – остальной. Загружать css асинхронно.
7)	Возможно, стоит поковыряться с настройками кеша.
8)	Для страниц, где более-менее постоянный контент, собрать изображения в спрайты.
9)	Использовать font-display: swap, чтобы текст появлялся, не дожидаясь загрузки штрифтов.
10)	Перенести стили в футер.


---
